La situación política en el mundo,
ahora ha llegado a una etapa...
donde los fundamentos
mismos de la civilización...
están seriamente amenazados.
La guerra es un contagio.
La paz del mundo,
el bienestar y la
seguridad de cada nación,
incluyendo a la nuestra,
está siendo amenazada
por esa misma cosa.
Que nadie se imagine que
Estados Unidos se va a escapar.
Sí, estamos decididos a
mantenernos fuera de la guerra.
Sin embargo, no podemos asegurarnos...
contra los desastrosos
efectos de la guerra,
y los peligros de la participación.
ESTE ES UN RECUENTO VERDADERO DE
LOS EVENTOS QUE LLEVARON A LA MÁS
IMPORTANTE BATALLA NAVAL EN
LA HISTORIA DE LOS ESTADOS UNIDOS.
UN SÓLO DÍA QUE CAMBIÓ EL CURSO
DE LA GUERRA EN EL PACÍFICO.
Esto es jodidamente ridículo.
¿No fue su Imperio construido
sobre tradiciones ridículas?
No los defiendas, Layton.
Puede que hables su idioma,
pero siguen pensando
que eres un bárbaro.
Sé honesto.
¿No extrañarás este
lugar cuando te vayas?
DICIEMBRE 4, 1937
JARDINES KIYOSUMI, TOKIO
La próxima vez que vea
a esos pequeños bichos,
espero que sea a través de la
mira de un arma de 14 pulgadas.
Tenemos que irnos,
nos están esperando.
Caballeros.
En nombre del Imperio Británico,
deseo agradecer al
Almirante Yamamoto...
por esta invitación.
Que nuestras naciones trabajen juntas
para mantener la paz en los mares.
¿No te agradó nuestro whiskey?
Puedo hacerle la misma pregunta,
Almirante.
Sé de buena fuente que...
era té lo que había en su copa.
Un viejo truco chino.
Dime, ¿qué más has aprendido
durante tu estadía en Japón?
Sólo soy el asistente del
agregado naval.
Por eso sé que...
debes de tener una opinión.
Una vez fui nuestro agregado
naval en Wáshington.
Después de que fuera a Harvard.
Como tú, pensé que había valor...
en el estudio de un
adversario potencial.
Hay un rumor de que le
dijo al Primer Ministro...
que Japón no puede ganar una
guerra con los Estados Unidos.
Dije que no podíamos
ganar una guerra prolongada.
Hay otro rumor de que
su vida está en peligro.
Que los nacionalistas piensan
que es demasiado moderado...
y lo han elegido como
objetivo para asesinato.
Japón está en una encrucijada.
Estamos envalentonados
por nuestra invasión a China...
y deseosos de convertirnos
en una potencia mundial.
Sin embargo, obtenemos el 80%
de nuestro petróleo de su país.
Si ese suministro se ve amenazado,
nos obligarán a tomar
medidas drásticas.
¿Quiere que le pase
esta información...
a los de Wáshington?
No nos acorralen.
Deben dar a aquellos de nosotros
que somos más razonables...
una oportunidad de llevar el día.
Nadie quiere una guerra.
Sayonara, Layton.
Sayonara.
CUATRO AÑOS DESPUÉS,
EL MUNDO ESTÁ EN GUERRA.
JAPÓN HA INVADIDO CHINA Y LA BLITZKRIEG
DE HITLER SE HA APODERADO DE EUROPA.
LOS ESTADOS UNIDOS HAN PERMANECIDO
OFICIALMENTE NEUTRALES.
DICIEMBRE 7, 1941
USS ENTERPRISE
A 270 KMS. AL OESTE DE PEARL HARBOR
Vamos.
¡Aceleren, señoritas!
Despejen la cubierta de vuelo.
Andando.
¡Preparado para aterrizar!
¿Por qué no está usando
los alerones, señor?
Porque algún día podríamos
tener que aterrizar...
sin nuestros alerones.
Así que podríamos practicar ahora.
Así no es como el
Alférez Hunt solía volar.
Por eso el Alférez Hunt
está ahora contando gaviotas...
en San Diego...
y tú estás aquí conmigo.
Parece que también nos dieron
en el tanque de combustible.
Por favor, no lo haga, señor.
Esto podría salvar tu
vida algún día, Murray.
El motor está a punto de morir.
Prepárense para recuperar el avión.
¿Qué demonios está haciendo Best?
Está fuera de la rutina.
Parece que su motor se apagó.
¿Es un truco, o está en problemas?
No lo sé.
Pero va a golpear el
primer cable como siempre.
No con ese ángulo.
¿Por qué estamos de costado?
Velocidad de afeitado,
para que no hagamos un
agujero en la cubierta.
Mejor que no estrelle
ese maldito avión.
Oye, aguanta, chico.
Ya casi estamos en casa.
¡Agárrate!
¿Intentas una corte marcial?
Tuve un problema eléctrico.
Podría haberle pasado a cualquiera.
¡Oye!
Buen trabajo.
Bueno, no es a mí a quien
tendrás que convencer.
McClusky está casi listo
para tener tu trasero.
Entonces,
se lo llevaré arriba al viejo.
Él sabe lo que se avecina.
Por eso hemos estado volando...
misiones dobles de exploración
durante todo el viaje.
¿Van a algún sitio?
Sí, estarán enviando
a todo el escuadrón...
a Pearl esta mañana.
Y estaré bebiendo una cerveza
en la playa con Roy, al mediodía.
¿Y yo no voy a ir?
No. McClusky está reteniendo
a la Sexta de Exploración.
Probablemente es
porque eres un imbécil.
Sí, te encanta esto, ¿verdad?
Buenos días, señor.
El avión está listo.
Oye,
tómalo con calma con Miller.
Está teniendo una mañana difícil.
Es mi último día de
servicio en el mar, señor.
Y soy el único de mi clase de radio,
que no se ha estrellado.
No te preocupes, Miller.
Estoy seguro de que incluso el señor
Dickinson puede llevarte en avión...
de aquí a Pearl, sin mojarte.
Oye. Roy y yo,
tomaremos un poco de
cerveza en la playa por ti.
TENIENTE ROY PEARCE
U.S.N.
USS ARIZONA
PEARL HARBOR
Bueno, ustedes se están
tomando su tiempo.
El capellán llegará
en cualquier momento.
Es otra en caliente, señor.
- ¿Te estás quejando, Sully?
- No, señor.
No puedo evitar preguntarme...
por qué tengo que poner
sillas para la Iglesia,
aunque yo no crea en Dios.
Bueno, eso es porque tu única
religión es perseguir la cola.
Y la Marina no te
va a pagar por eso.
¡Están llegando!
¡Bárbara!
¡Bárbara, ven aquí!
Vamos, cariño.
¡Lleven a los heridos
bajo cubierta!
¡Todos los demás,
a sus puestos de combate!
¡Agáchate!
¿Vienes a la Iglesia?
Tengo que ir a la oficina.
Es domingo.
Trabajas demasiado.
Residencia de los Layton.
Te veré afuera.
Edwin, ¿qué está pasando?
Los japoneses nos están atacando.
¿Te comunicaste a la oficina?
No.
El conmutador estaba saturado.
Vamos.
¡Sully, levántate!
¡Vamos!
Tenemos que llegar a
los encargados de armas.
Están disparando demasiado bajo.
¡Cúbranse! ¡Agáchense!
¡Conduce!
Oye.
¿Estás bien?
Tenemos que salir de la nave.
Vamos.
Apúrate, chico.
Tenemos que saltar.
Si te metes en el agua,
estás muerto.
¡Sully!
¡Tú primero, Sully!
No puedo. Mis manos...
¿Quieres vivir?
Llega a ese maldito barco,
¿me oyes?
¿Qué pasa, señor?
Parece que la artillería costera
se volvió loca.
Te apuesto a que alguien se va
a meter en un infierno por ello.
¡Está llegando!
Miller, rompe el silencio de radio.
¡Haz que esa arma funcione!
Pearl está siendo atacado.
Esto no es simulacro.
Miller, ¿estás bien?
Miller, ¡expúlsate!
¡Miller! ¡Miller!
¡Miller!
¿Qué demonios está pasando?
Pearl está disparando a
nuestros chicos, señor.
Entonces, tal vez no sea Pearl.
Mira, llama a Dickinson.
Tuvimos una transmisión de
que estaba siendo atacado
y luego nada.
ATAQUE AÉREO A PEARL HARBOR
ESTO NO ES UN SIMULACRO
Señor.
Lleva esto al Almirante.
Sigue adelante, Sully.
¡Agáchense!
Vamos.
Ahí está el hombre que
intentó advertirnos.
Si te satisface,
Layton, tenías razón.
Señor,
no me satisface en lo absoluto.
Bastardo.
Señor, ¿a dónde van?
De vuelta a sus portaaviones.
Conduce hasta el radiogoniómetro...
y me reportas lo que veas.
Sí, señor.
Almirante Halsey en cubierta.
¿Pearl encontró algo?
Inteligencia logró
obtener una línea de rumbo,
sobre la flota de ataque.
Pero es una lectura bilateral.
Los japoneses están a 343º...
o a 163º.
¡Por el amor de Dios!
¿Pearl está siendo atacado
y ni siquiera sabemos...
sí los bastardos están
al Norte o al Sur?
Los bombarderos del ejército
también informaron...
de un posible avistamiento
de un barco aquí.
Vamos a hacer nuestra apuesta,
a que es justo ahí.
Tenemos una posible ubicación
de la flota japonesa.
Volando en una cuadrícula
en el rumbo 185.
Si hacen contacto,
Best y sus hombres desplegarán
una cortina de humo
y luego los torpederos
harán sus rondas.
Lindsey tiene el mando.
Al diablo con el humo.
Déjenme ir tras esos portaaviones
con una bomba de verdad.
Los torpedos hunden a los barcos,
no las bombas,
- y mis hombres necesitan una pantalla.
- Sí, incluso si se acercan...
lo suficiente, sus torpedos
no funcionarán.
- Eso es un rumor.
- Sí, es un rumor,
porque las malditas cosas
nunca han sido probadas.
Mire, los japoneses están ahí
afuera matando a nuestros amigos.
Déjenme tirar una
bomba de 500 libras,
justo por su maldita chimenea.
No vamos a cambiar de táctica,
sólo porque quieras vengarte.
¿Vamos tras los japoneses, señor?
Sí,
vamos a ahumarlos hasta la muerte.
Los japoneses están atacando
en múltiples frentes.
Capturamos un registro de radio
de un avión japonés derribado.
Nos atacaron con los seis
portaaviones de su flota.
Al menos no destruyeron
a nuestros tanques de petróleo.
O toda la flota habría tenido
que retirarse a la Costa Oeste.
Eres el mejor Oficial
de inteligencia...
que haya conocido, Layton.
Probablemente te quemarán
por esto también.
Pero si no lo hacen,
júrame,
que harás que el próximo hombre
en esta silla, te escuche.
¿Ve algo, señor?
Ni siquiera una maldita ballena.
Seis Baker 10,
aquí Seis Torpedo 1.
Llévanos de vuelta al Enterprise.
Seis Torpedo 1,
sus pilotos no están entrenados...
para aterrizar en un portaaviones
durante la noche, con munición real.
Vayan a aterrizar en Pearl.
No podemos librar las montañas.
Llévenos de vuelta al Enterprise,
Teniente.
Eso es una orden.
Seis Torpedo 1, estoy dejando
caer mis tanques de humo...
y voy a regresar al Enterprise.
Síganme si quieren.
Tenemos noticias de Pearl.
La flota japonesa estaba al Norte,
no al Sur.
¡Maldita sea!
Buen trabajo, amigo.
Oye, Lindsey,
esto es lo que me temía.
Uno de tus hombres casi vuela
el maldito portaaviones,
porque tuviste demasiado miedo...
de ser derribado
volando hacia Pearl.
¿Tengo que recordarle...
que soy su Oficial superior,
Teniente?
¿Vas a esconderte
detrás de tu rango?
Guárdenlo para los japoneses.
Estamos en guerra ahora, McClusky.
¡Cuando ese tipo mete la pata,
la gente muere!
Escúchame.
¿Quieres seguir volando?
Te sugiero que dejes las
tonterías de vaqueros.
Vamos, Murray.
Jesús.
¿Qué están haciendo?
Cuando se fue a pique,
todos bajo cubierta...
probablemente se quedaron
atrapados adentro.
¿Conocía a alguien
a bordo del Arizona?
Sí,
mi compañero de
cuarto de la Academia.
El Teniente Roy Pearce.
Escuché que saltaste de un
avión en perfecto estado.
Bueno, estaba en llamas.
Y los controles estaban muertos.
¿Dónde está Miller?
Al diablo.
Sí.
Oye, Ann está en la entrada.
¿Estás bien?
Sí, estoy bien.
- Hola.
- Ven a casa esta noche.
- Ojalá pudiera.
Navegaremos tan pronto como nos
reabastezcamos de combustible.
Mira, quiero que Barb y tú
se vayan...
a la casa de tus padres en Jersey.
- No.
- No es seguro aquí.
Todo el mundo dice que esta
va a ser una larga guerra.
- ¿Y si...
- No nos vas a enviar...
a Jersey y eso es definitivo.
¿Hablaste con Sarah?
¿Roy estaba a bordo del Arizona?
Sí.
Estamos revisando
todos los Hospitales,
pero nada todavía.
Dile que lo encontraré.
Gracias.
Hola.
Escuché que estabas
con el Teniente Pearce,
durante el ataque.
Sully...
¿Qué le pasó?
No lo sé.
Estamos haciendo lo
mejor que podemos.
Pero han estado trayendo
partes de cadáveres...
en fundas de almohada.
Hay demasiados.
Era un tipo rubio.
Alto. Probablemente usando
un uniforme de Oficial.
Los Oficiales están por acá.
¿Hay algo más que puedas darme?
¿Identificar las características?
¿Tatuajes?
Bueno, él habría estado usando
nuestro anillo de la clase...
de Annapolis.
Nosotros...
quitamos esto de este
cadáver cuando llegó.
Lo siento.
Te daré un momento.
Diciembre 7 de 1941...
una fecha que vivirá en la infamia.
Los Estados Unidos de América
fueron atacados repentina
y deliberadamente
por las fuerzas navales
y aéreas del Imperio de Japón.
Los Estados Unidos estaban
en paz con esa nación...
y, a petición de Japón...
Apágalo.
...estábamos todavía en conversaciones
con su Gobierno y su...
¿Qué ocurre?
Hemos despertado a un
gigante dormido...
y lo llenamos de una
terrible determinación.
¿Disfrutó de su visita
a Hawái?
Le dije a Nagumo que
localizara sus portaaviones...
y destruyera sus
tanques de combustible.
Pero él se rehusó.
Un error devastador.
Le habría tomado a los
estadounidenses un año,
el reanudar sus
operaciones en Pearl Harbor.
¿Cuándo removerán a Nagumo
del mando?
Nagumo hundió acorazados
estadounidenses.
Todos creen que es un héroe.
Un día ese viejo tonto cometerá
un error aún más grande.
Que no se oiga esta charla
allí adentro.
Debemos unirnos contra el ejército.
Yo no soy Nagumo.
Lo de Pearl Harbor fue
una gran victoria.
Pero...
Si les damos tiempo,
los estadounidenses nos invadirán.
Por lo tanto, debemos
dar el golpe de gracia,
destruyendo sus portaaviones.
Felicitaciones, señor.
Es el hombre adecuado
para dirigir a la Marina.
Cuando se meten en problemas,
envían a los hijos de perra.
Nuestra prioridad debe de ser...
el buscar los recursos que necesitamos.
Eso es trabajo del ejército.
El trabajo de la Marina...
es llevarnos ahí de
ida y vuelta.
La situación en el Pacífico,
es mucho peor...
de lo que se ha informado.
Tenemos tres portaaviones.
Los japoneses tienen diez.
Tenemos cero acorazados funcionales,
ellos tienen nueve.
Tienen más cruceros,
más bombarderos, más cazas...
y gran parte de su
equipo es más moderno.
Tendremos que contar con los hombres
que ya tenemos ahí afuera,
para mantener la línea.
No envidio al nuevo Comandante.
Voy a ser yo, ¿no?
El Presidente pidió
por ti personalmente.
Dijo que...
deberías irte a Pearl
y quedarte allí,
hasta que nuestros barcos naveguen
hacia la bahía de Tokio.
Bienvenido al trabajo
más difícil del mundo.
El ejército nos metió
en esta guerra...
y ahora esperan que los
transportemos.
Por ahora.
Pero las circunstancias cambiarán.
Quiero que comiences a trazar planes
para la operación que discutimos.
¿Lo de Midway?
Destacamento.
¡Atención!
Listos.
Apunten.
Fuego.
Vuelvo enseguida.
Lo siento mucho.
Roy quería ser un piloto como tú.
Pero lo convencí de
que no lo hiciera.
Dije que era demasiado peligroso.
Te veré en el próximo funeral.
No tienes que ir.
Sí, tengo que.
Somos familia.
¡Oigan, oigan!
Sólo quiero decir...
Roy Pearce fue uno de
los mejores bastardos...
que haya conocido.
Y podría hablar del
hombre durante una hora.
Pero creo que es un trabajo que
dejaré en manos de uno de ustedes...
que fue a la Academia con él.
¿Qué dicen?
Sí bueno, no puedo dejar que
un torpedero hable por Roy.
Especialmente uno que no es
lo suficientemente...
bueno para volar
desde el Enterprise.
- Está bien.
- De acuerdo.
El verano tras el primer año,
yo, Roy y Dickie...
fuimos a visitar al tío de Roy,
en los Grandes Lagos.
Era la cima de la Prohibición,
así que una noche,
decidimos navegar a Canadá...
para comprar un barril de cerveza.
En nuestro camino de regreso,
justo antes de la puesta del sol,
el viento cesa.
Así que, ahí estamos,
flotando a mitad del lago,
esperando que la Patrulla Fronteriza
se nos apareciera.
Yo dije que deberíamos tirar
el alcohol, pero Roy...
Oye, Dickie,
¿qué nos dijo Roy?
Diablos, no.
Nos lo beberemos todo.
Roy era mi padrino.
Era el padrino de mi hija.
Pensé que algún día...
estaríamos en un porche,
bebiendo cervezas,
diciendo mentiras sobre lo
que hicimos en la Gran Guerra.
Por Roy.
Hombre, hombre.
¿Por qué me hiciste beber tanto?
Puede que tengas que
llevarme a casa, cariño.
Mierda.
Patrulla de tierra.
No,
esa es la bandera del Almirante.
Oye, apuesto a que es
el nuevo Comandante.
¿Quién crees que sea?
Ese se parece a Nimitz.
Escuché que es un azul verdadero.
¡Oiga, Nimitz!
¿Cuándo nos dejará
ver a esos japoneses?
Lo siento, señor.
¿Quiere que consiga sus nombres?
No.
Creo que puede haberte escuchado.
Me alegro de que al menos algunos de
los chicos todavía quieran pelear.
Bienvenido a Pearl, señor.
Soy el Teniente Comandante Layton.
Sé quién eres.
Bueno,
entonces entenderá mi petición.
Deseo ser reasignado
a un destructor.
¿No intentaste advertir
a mi predecesor...
sobre el inminente ataque?
Bueno, no exactamente.
Dije que...
habíamos perdido la pista
de los portaaviones enemigos...
y necesitaba estar preparado.
Debí haber presionado más.
Una lección, supongo,
que te has tomado a pecho.
Señor...
Soy el Oficial de Inteligencia
responsable por supervisar...
el más grande fracaso de inteligencia
en la historia estadounidense.
Cierra la puerta.
La moral está en su punto más bajo...
y por una buena razón.
Los japoneses están avanzando
en todos los frentes,
a un ritmo aterrador.
Yo, sin embargo,
conozco el espíritu de
lucha de nuestros hombres.
Y tengo fe en ellos.
Pero, también necesito saber...
que tendrán fe en sí mismos.
Necesito que tú seas mi
Almirante Yamamoto.
Métete en su cabeza. Dime qué
es lo siguiente que va a hacer.
Tu primera misión...
es que tenemos que lanzar
un puñetazo.
No sólo por la moral,
pero para que los japoneses sepan
lo que se siente el ser golpeado.
Estoy enviando a Halsey a
atacar las Islas Marshall.
Pero necesito saber que no estarán
entrando en una trampa.
FEBRERO 1, 1942
LAS ISLAS MARSHALL
El objetivo es la Isla de Roi.
Nuestros submarinos han
reportado tráfico marítimo...
y un aeródromo militar.
No sabemos a qué nos enfrentaremos,
así que los golpearemos...
tan fuerte como sea posible
y luego nos largamos de ahí.
¿Y qué hay del
portaaviones enemigo?
Inteligencia dice que están
a 3.000 kms. de distancia.
¿Se refiere al mismo grupo de genios...
que no sabía que los
japoneses iban a ir a Pearl?
Como dije,
estén preparados
para cualquier cosa.
El pájaro madrugador atrapa
al gusano, caballeros.
Vamos a golpear a ese acorazado,
antes de que los japoneses se
hayan levantado de la cama.
Parece que escupió
y se pulió sus zapatos.
Oigan, chicos,
volvamos a casa en una sola pieza.
No te preocupes.
¿Cuál es el plan, señor?
Los otros escuadrones
atacarán primero.
Luego entramos y limpiamos
los objetivos restantes.
Los japoneses sabrán que vamos.
¿Qué tal si nos derriban?
Mira,
no voy a terminar como una baja.
Y tú tampoco.
Tengo un gran objetivo a mi vista.
Acérquense lo suficiente
para que cuente.
Enemigo aproximándose.
Empiecen a correr, chicos.
Enciendan los torpedos.
Parece que nuestros chicos de Roi
han agitado un avispero.
Tenemos un problema.
Tengo los ojos puestos en un segundo
aeródromo enemigo en la Isla de Taroa.
Estoy contando tal vez 30 bombarderos
y cobertura de cazas pesados.
¿Escucharon eso, chicos?
Si no arrasamos ese aeródromo,
irán tras el Enterprise.
Y quiero un lugar para aterrizar,
cuando esto termine.
¡Cazas enemigos, a las 11 en punto!
Tenemos compañía.
¡Empiecen a correr!
¡Abran fuego y derríbenlos!
¡3.000!
¡2.000!
¡1.900!
¡1.800!
¡1.600!
¡Quítame a esos bastardos
de encima, Murray!
Salgamos de aquí, Murray.
Le dimos a la mayoría de los
bombarderos, pero no a todos.
Parece que casi te atrapan.
Sí, no tenían suficiente plomo.
¿Qué?
¿Demasiada emoción para ti?
No busco ganar una medalla.
Ya sabes, la Marina va a
hacerte pagar por este avión.
¿Cómo les fue?
Perdimos a Hopping.
Nunca salió de su picado.
Eso no puede ser bueno.
Bombarderos bimotores,
a las cinco en punto.
Malditos artilleros.
¿No saben que ellos tienen que
encausar esos aviones?
- Timón estándar a la derecha.
- ¡Agárrense!
¡Prepárense para el impacto!
¿Qué demonios están haciendo?
Se están convirtiendo en una bomba.
¡Por el Emperador
y Japón!
Vamos... ¡Vamos!
Maldición, Bruno.
¿Qué, no nos pagan por
matar japoneses?
El Almirante Halsey quiere verte.
Esa fue la cosa más valiente que
creo que haya visto nunca.
¿Cómo te llamas, hijo?
Bruno Gaido, señor.
Maquinista de aviación,
de tercera clase.
Bueno, Bruno, ahora eres...
un maquinista de aviación,
de primera clase.
Avisa a la flota. Diles que es hora
de arrastrar el trasero con Halsey.
Sí, señor.
Ya lo has oído.
Avisa a la flota.
CLUB DE OFICIALES
HONOLULÚ, HAWÁI
¿Estás realmente seguro de
que quieres que tu esposa...
sea tu compañera de vuelo
para ti esta noche?
Sí, nadie me dijo que habría chicas
de la USO aquí esta noche.
- Hola.
Hola.
Nos conseguí una mesa.
Wade, ¿conoces a Ann?
Wade McClusky.
Vuelo con su marido.
Oye, ¿quieres un trago?
Sí, si tú quieres bailar.
- Gracias.
- De nada.
¿Cuánto tiempo llevan casados?
Lo suficiente para conocer
los talentos de mi marido.
¿Por qué no está al
mando de un escuadrón ya?
Yo no tomo esas decisiones.
- Dos Mai Tai, por favor.
- Sí, señor.
Entiendo que antes de la guerra,
sólo se trataba de política,
pero ahora...
Le dije que ella era una bala.
Tengo que decir,
a menudo me he preguntado
qué tipo de mujer...
se casaría con Dick Best...
y, bueno no me has decepcionado.
Dick Best.
- Hola, Layton.
- Hola.
¿Qué tal las Islas Marshall?
Sí, nos mojamos los pies.
¿Me estás vigilando?
Estoy con la
Inteligencia de la Flota.
¡Gracias a Dios!
Sí, necesitamos alguien tan inteligente
como tú, después de lo de Pearl.
- ¿Vas a enderezar a esos chicos?
- Haré lo que pueda.
Sus Mai Tai, señor.
Bueno, yo te apoyo.
- Oye, saluda a la esposa.
- A la tuya también.
Sólo sea sincero conmigo.
¿Qué me estoy perdiendo?
Cada vez que subimos
a uno de esos aviones,
hay una posibilidad
de que no volvamos.
Es difícil seguir a un
hombre que no lo sabe.
O incluso peor...
que no le importe.
Bailemos.
Está bien.
Disculpen.
Ven a la cama.
Bienvenidos a bordo del Enterprise.
Están reemplazando a
hombres buenos.
Mucho antes de lo que la Marina
o yo quisiéramos, pero...
Bueno,
esa es la mano que nos ha tocado.
Ahora, van a entrar en rotación,
y como XO, es mi trabajo
asegurarme de que...
valen más que un
cubo de escupitajo caliente.
Los japoneses nos esperan, así que,
necesitamos pilotos que puedan aguantar.
Oye.
Tienes que ver esto.
ABRIL 18, 1942
A 1.000 KMS. AL ESTE DE JAPÓN
¿Qué diablos hacen los aviones
del ejército, en un portaaviones?
Bueno, señor Browning,
¿el Comandante de esos bombarderos?
Es el Teniente Coronel James Doolittle.
Tal vez es el mejor piloto del mundo.
Y tiene la intención de lanzar
sus aviones desde el Hornet,
atacar Tokio, y luego
aterrizar en la China libre.
¿Capitán?
Enemigos divisados a 75 kms.
Nos van a descubrir.
Cada kilómetro que acerquemos
más a Doolittle a Japón,
será combustible que podrán
usar para ellos salir de allí.
Pero no voy a arriesgar
a estos portaaviones.
¿Qué le decimos a Doolittle?
La verdad.
Atención.
Tenemos la orden de lanzamiento.
¿A qué distancia estamos?
Demasiado lejos.
Probablemente acabaremos amarizando
en el Mar de la China Oriental.
Pero si bombardeamos Tokio,
seremos el primer enemigo
en la historia de Japón,
en llegar hasta su territorio.
Si alguno de ustedes
quiere retirarse,
ahora es su oportunidad.
Todos queremos volar, señor.
Preparen sus aviones.
Los veré a todos en China.
No pueden despegar.
Ciertamente no con una carga.
Y seguro que no podrán aterrizar.
Diez dólares a que no
logran salir de la cubierta.
Sí, acepto esa apuesta.
USS NAUTILUS
BASE DE SUBMARINOS, PEARL HARBOR
Hola, a todos.
Esto es Radio Tokio,
hablando del colapso de las fuerzas
estadounidenses en las Filipinas.
Nuestras gloriosas fuerzas japonesas
han capturado a miles...
Buenas noches, caballeros.
¿Qué está pasando, Capitán?
Esas me suenan como
a sirenas de un ataque aéreo.
Soberano celestial,
debemos llevarle al refugio.
Vamos.
Sígame señor,
al fondo del pasillo.
Bombas fuera, señor.
Salgamos ya de aquí.
- No.
- Tomando a estos como rehenes.
Sólo media hora.
Que Estados Unidos
gane la guerra...
¿realmente dependerá de que
Edwin Layton trabaje hasta la muerte?
Algunos de nuestros chicos
bombardearon Tokio hoy.
Se suponía que iban a
aterrizar en la China libre.
Pero probablemente se
quedaron sin combustible...
y tuvieron que amarizar
en el Mar de China.
Sí, por algún milagro,
lo lograron...
cayendo en territorio ocupado
por los japoneses,
serán torturados y ejecutados.
¿Qué puedes hacer tú?
Lo más probable es que no sea nada.
Pero no vamos a perder a
más hombres,
porque no he indagado
lo suficiente.
Te prepararé un sándwich.
Sigo recalculando,
pero con este viento
de cola constante...
¿Crees que estamos sobre tierra?
Sí. Tal vez.
Sólo hay una forma de averiguarlo.
Todos.
Debemos salir de aquí.
No sé si estamos sobre
territorio chino o japonés.
Así que, tengan cuidado.
Los veré a todos en Quzhou.
Tú eres el siguiente, Potter.
ACORAZADO HASHIRAJIMA
BAHÍA DE HIROSHIMA, JAPÓN
¿Señor?
Déjame.
Debe salir de su camarote.
Pusimos la vida del Emperador
en riesgo.
Sólo fueron un puñado
de bombarderos.
Juramos mantener nuestra patria
como impenetrable.
Todos ahora están de acuerdo...
que tuvo razón sobre los
portaaviones estadounidenses.
Debemos destruirlos.
Tokio dice que debemos terminar
nuestra operación en el Mar del Coral.
Pero centrar ahora nuestra
atención en lo de Midway.
Entonces, hay trabajo por hacer.
¿Tienen una estación de tren?
ZHEJIANG, CHINA
TERRITORIO OCUPADO JAPONÉS
Soy amigo.
Estadounidense, soy un aliado.
Necesito llegar a Quzhou.
A Quzhou.
Hola.
Me llamo Zhu Xuesan.
Soy Profesor de escuela.
¿Usted es...
- Estadounidense.
- Estadounidense, bombardee Japón ayer.
- ¿Dónde está su avión?
- Se estrelló.
Apenas aterricé
en el agua anoche.
¿Dónde está su paracaídas?
Lo dejé por la orilla.
Pregunte a ellos, toqué a su
puerta a mitad de la noche.
Dice que miente.
Quiere su arma.
Soy un Oficial estadounidense.
Me quedaré con mi arma.
¿Bombardeó Japón?
Desde luego que sí.
- ¡Bienvenido! Bienvenido.
- Hola.
Debo ir a Quzhou.
Los japoneses están
enviando a sus portaaviones...
al Mar del Coral.
Sí, señor.
Están tratando de romper nuestra
línea de vida con Australia.
Envíen un mensaje seguro
al Almirante Halsey.
Quiero que el Enterprise
se una al Yorktown...
y el Lexington en el Mar del Coral.
Y díganle a Halsey que el
tiempo es un factor.
Sí, señor.
- Hay algo más.
- Siempre lo hay.
- Escuché una teoría.
- ¿Qué clase de teoría?
Según uno de mis Oficiales, el Mar
del Coral es sólo un calentamiento.
Cree que los japoneses están
planeando algo más grande.
- Mucho más grande.
- ¿Qué le hace pensar eso?
Pequeños pedazos aquí y allá
que hemos interceptado.
Un mensaje sobre un acorazado que no
está listo para una próxima operación.
Solicitud de mapas de
las Islas Aleutianas.
- ¿Cuál es el objetivo?
- No lo sabemos todavía.
¿Confías en este Oficial?
Es el hombre más
brillante que conozco.
Bueno, haz que lo descubra.
Siempre sin fósforos.
Quédatelo.
Gracias.
No hay instalaciones aquí.
¿Cuál es su objetivo?
La gente es el objetivo.
Gente.
Y sólo lo empeoramos.
¡Ayúdenme!
Me tengo que ir.
Mi familia.
Se los llevaran también.
Que encuentre a sus hombres.
Gracias, por todo.
MAYO 8, 1942
MAR DEL CORAL, PACÍFICO SUR
24 horas demasiado tarde.
Maldita sea.
¿Por qué no pudimos estar aquí?
Esto nos deja a nosotros y al Hornet...
como los únicos portaaviones
en el Pacífico.
¡Atención en cubierta!
Quiero hablar con McClusky y Best.
Descanso.
¡Por el amor de Dios!
¿Está bien, Almirante?
Tengo este maldito sarpullido.
Escuchen. Ya he terminado
de jugar a la política.
La Marina...
Demonios, todo el maldito país
cuenta con nosotros.
Y necesito a mis mejores hombres
en los lugares adecuados.
Entonces, McClusky,
ahora estarás a cargo
del grupo aéreo.
No tengo una pizca de confianza
en esos malditos torpedos.
Así que, te quiero en
un bombardero en picado.
Y, Best,
te voy a sacar de XO.
Eres el nuevo Capitán
de la Sexta de Bombardeos.
Buena suerte, chicos.
Bueno, supongo que tendrá que
aprender a volar un SBD.
He registrado muchas
horas en el Dauntless.
Pero sin picado de verdad
en un objetivo.
No puede ser tan difícil.
Quiero decir, tú lo haces.
¡Cómo se atreven!
No siguen nuestra estrategia.
- Almirante Nagumo.
- ¿Sí?
Así no se conducen los
juegos de guerra.
Estos jóvenes ignoraron las doctrinas
de batalla. Yo seguí su plan.
Atacamos Midway con nuestros
portaaviones.
Estábamos listos para movernos,
tan pronto como los...
portaaviones estadounidenses
respondieran desde Pearl Harbor.
¿Pero?
Mis portaaviones estadounidenses
no venían de Pearl...
Estaban esperando aquí,
al Norte de las Islas de Midway.
Mientras los planes del
Almirante Nagumo eran...
bombardear Midway, yo hundía
a tres de sus portaaviones.
Tal movimiento es imposible,
porque los estadounidenses
no sabrán que vamos.
Comiencen de nuevo.
Pero esta vez, que los portaaviones
estadounidenses vengan de Pearl.
¡A la orden!
Acabo de hablar con Wáshington,
y sus chicos de inteligencia...
creen que se equivocan
en esta gran operación.
Creen que los japoneses están
enviando a sus portaaviones...
de vuelta al Mar del Coral.
Sí, y me han ordenado que
mantenga al Enterprise por allá.
Eso es un error. Wáshington parte de
una suposición errónea...
y se buscan pruebas
con que lo corroboren.
Entonces, ¿cuál es el verdadero
objetivo de los japoneses?
Creemos que es Midway.
Ellos ven nuestra base allí...
como un paso hacia Hawái
y eventualmente a la Costa Oeste.
- ¿Cuándo?
- En unas pocas semanas.
Creo que es hora de hacer una visita
a tus amigos en la estación HYPO.
Matt, trae el auto.
Debo advertirle, señor,
los descifradores son una raza rara.
La forma de hacer las cosas de
Rochefort, es especialmente...
particular.
No me importa si consulta los granos
de café, mientras hace boogie-woogie,
siempre y cuando la
inteligencia sea buena.
¡Atención en cubierta!
Continúen, caballeros.
¿Dónde está Rochefort?
Si me sigue, señor.
No me di cuenta de que la Marina tenía
a tantos descifradores entrenados.
No los tenemos.
La mayoría de estos hombres estaban
en la orquesta del California.
Pero como no tenemos mucho uso
para las bandas en estos días,
Rochefort creyó que sus habilidades
musicales podría hacerlos naturales,
para descifrar el ritmo
de sus cifrados.
Lo siento, Almirante, se,
se enfría aquí abajo
en el calabozo.
Me han dicho que es brillante.
Bueno,
el Teniente Comandante Layton...
se sabe que tiende a exagerar.
Espero que no.
Dijo que está absolutamente seguro de
que los japoneses van a atacar Midway,
y necesito saber...
si puedo creerle o no.
Bueno, si no le cree a él,
todos hablaremos en japonés.
O, lo más probable es
que estemos muertos.
Muéstreme cómo funciona esto.
¿Quiere decir, como un tour?
Exactamente.
Como un tour.
Así que aquí es donde empieza.
Interceptamos aproximadamente el 60%
del tráfico seguro de radio japonés,
y hemos descifrado
suficiente de su código...
para ser capaz de entender alrededor
del 40% de esos mensajes.
¿Así que, somos capaces de
leer alrededor de un cuarto...
de sus comunicaciones seguras?
No, no exactamente.
Aquí hay algunos de nuestros...
mensajes descifrados.
Para mí es puro argot.
Sí, pero si lee lo suficiente...
Rochefort tiene un don para
ensamblar los fragmentos.
Puede recordar un mensaje
de hace dos meses,
y juntarlo con la
intercepción de hoy.
Explícame el desacuerdo con Wáshington.
Bueno...
Todos tenemos acceso a la
misma información en bruto,
pero, por aquí, es donde
nuestros caminos se separan.
Traducción y análisis.
Ahora, Wáshington acuerda
con nosotros en que los japoneses...
van a atacar un objetivo importante
llamado "AF".
Pero Wáshington cree que AF
se encuentra en el Pacífico Sur,
por lo que le ordenaron que
mantuviera al Enterprise por allá.
¿Tienes alguna prueba directa
de que están equivocados?
¿Prueba directa?
No, pero...
Señor.
Imagine que está organizando una boda.
Y tal vez nunca he visto la invitación,
pero, he oído de los proveedores...
que tienen un evento en
una fecha determinada.
El chico de las flores está comprando
todas las rosas en la isla...
La mejor banda está reservada...
Eso es lo que la inteligencia
de señales puede darle.
Pistas.
No es una respuesta definitiva.
¿Señor? Después de Pearl,
me dijo que me mantuviera firme.
Se lo juro,
Joe tiene razón en esto.
No estoy generalmente predispuesto...
a confiar en un grupo de
ejecutantes de tuba...
liderado por un hombre que
lleva pantuflas peludas.
Pero...
Encontraré la forma de hacer
que el Enterprise vuelva aquí.
Mientras tanto, ustedes, caballeros,
deben convencer a Wáshington...
que el verdadero objetivo
de los japoneses es Midway.
¿Cómo, señor?
Wáshington no tiene exactamente
el hábito de escucharnos.
Bueno, estoy seguro de
que se les ocurrirá algo.
Adelante.
Un mensaje sólo para
los ojos de Pearl.
Nimitz.
Quieren que nos vean.
Porque si los japoneses nos ven,
podemos romper nuestras
órdenes permanentes...
con Wáshington y volver a Pearl.
Nunca recibimos este mensaje.
- ¿Señor? El Almirante lo necesita.
- ¿Sí?
Está bien.
Sí. Bien.
Bueno, mantenme informado.
Eso fue Wáshington.
Han interceptado varios
mensajes japoneses...
afirmando que el objetivo
de su próximo ataque...
se ha quedado sin agua dulce.
Interesante, señor.
Escuché que Midway
accidentalmente envió...
una transmisión no encriptada de que
su planta de agua estaba rota.
¿Y su planta de agua sí está rota?
No que yo sepa, señor.
Pero eso prueba que Midway
sería el AF.
Bien, dile a tu hombre, Rochefort...
que todo el mundo está ahora de acuerdo
sobre dónde se va a celebrar su boda.
Sólo necesitamos saber
cuántos invitados van a venir...
y cuándo planean llegar.
MAYO 28, 1942
ISLAS DE MIDWAY
Mack,
creo que encontramos el lugar.
No puedo decirlo, Sr. Ford, nunca ayudé
a un gran director de Hollywood...
a buscar locaciones para
una película, antes.
¿Qué tipo de película planea hacer en
un lugar olvidado de Dios como este?
Un amigo mío de la Marina dijo...
que podría ser capaz de encontrar
algo de acción real aquí.
Creo que me han engañado.
No lo sé, señor. Por la forma en que
hemos fortificado esta pequeña Isla,
diría que su amigo
tiene buena información.
Atención en cubierta.
Muy gracioso.
Siéntense.
Voy a ser breve.
Sé que algunos de ustedes pensaron que
era un dolor en el trasero como XO...
Bueno, eso está a punto
de empeorar.
Nos dirigimos a Pearl
para reabastecernos,
y es probablemente porque algo grande
esté bajando por la cañería.
Por lo tanto, estoy duplicando
nuestros vuelos de exploración...
y espero que practiquen corridas en
picado cuando tengan la oportunidad.
No sean el hombre que
decepciona al escuadrón,
cuando finalmente nos
enfrentemos a los japoneses.
Retírense.
¿Puedo hablar con usted, señor?
No sé si podré hacer esto, señor.
Pensé que era un buen piloto,
pero, he perdido mi confianza.
¿Por qué te convertiste en piloto?
¿Tu papá quería que fueras un Oficial?
En realidad, mi papá no tenía
mucho respeto por los Oficiales.
Dijo que la mayoría de ellos no
diferenciaban su trasero, del codo.
Sabes, mi papá era un duro
hijo de perra.
¿Sabes cómo conseguí su respeto?
Al permanecer siempre en la lucha.
Desearía tener el lujo
de preocuparme por tu confianza,
pero, estamos cortos de pilotos,
así que, tienes que aguantarte.
Sí, señor.
Espera.
A partir de ahora,
eres mi numeral.
Te estaré cuidando.
Ahora ve a ponerte el traje
para un vuelo de exploración.
Dímelo.
¿Cuál es tu secreto?
¿Mi secreto?
Quiere saber por qué
nada te molesta.
Mi tío fue soldador en
el edificio Empire State.
Caminaba sobre una viga, a 300 metros
de altura, sin cuerdas, ni nada.
Y todos pensaron que estaba loco,
pero para él,
sólo estaba haciendo su trabajo.
Y un domingo, está caminando
a casa desde la Iglesia.
Está a una cuadra de su casa,
cuando un taxi se sube
sobre la acera,
y lo atropella.
Nunca sabes lo que te va a pasar.
Entonces,
¿por qué preocuparse por eso?
Oye. Vamos.
Una simple misión de exploración.
De camino a casa, practicaremos
el picado, ¿entendido?
- Sí, señor.
- Esta vez iremos más profundo,
así que no tires demasiado rápido en
la parte baja o te desmayarás.
Mierda.
El barco se mueve demasiado lento.
¡Aborta! ¡Aborta el despegue!
¡La nave va demasiado lenta!
No estamos generando suficiente
viento para el lanzamiento.
No, ¡detente!
¡Detente!
¡Avión en el agua!
¡Giren a estribor, maldita sea!
Giren a estribor.
MAYO 29, 1942
PEARL HARBOR
Supongo que tampoco te
gustan las gargantillas.
Engrasaría esa cosa sólo
para tratar de abotonarla.
Me hace parecer un
maldito camarero.
Nadie te confundiría
con un camarero.
Sí.
Tienes un aspecto horrible, Bill.
Estoy bien.
Cansado.
Todos los hombres del
barco están cansados.
Hemos estado fuera
seis meses sin descanso.
Hay una gran diferencia entre el
cansancio y lo que sea que tú tengas.
Te vas a ir a tierra, al Hospital.
¿Te parece que esto es
una herida de batalla?
Es un maldito sarpullido.
Ahora,
¿qué van a pensar mis hombres,
cuando su Almirante se levante y
decida que necesita unas vacaciones?
Es una orden directa, Bill.
Y seguimos perdiendo hombres.
Ni siquiera son los japoneses.
Herman se estrelló al despegar.
Tom Durkin desapareció
en la patrulla.
Y está este otro chico...
Willie West.
No creía que pudiera lograrlo.
Me imaginé que sólo eran
los nervios habituales.
Lo tomé bajo mi ala.
Ayer le escribí una carta a su madre,
diciéndole cómo le he fallado.
No es tu culpa.
Tenía razón en estar asustado.
Todo el mundo sabe que
se avecina algo grande.
Estamos hablando de unas docenas de
aviones contra toda la flota japonesa.
Y si perdemos,
ellos se apropiarán del Pacífico,
y harán una redada a la costa Oeste.
Seattle, San Francisco,
Los Ángeles...
todo arderá.
Y esta maldita guerra
durará una década.
Nunca te había visto
tan preocupado antes.
Nunca tuve que preocuparme cuando
sólo éramos mi avión y yo...
pero, Ann, ahora es diferente.
Tengo que guiar a estos hombres.
¿Qué les digo?
Sólo...
sé honesto con ellos.
Y que vean de ti,
lo que yo puedo ver.
Te seguirán a cualquier parte,
Dick Best.
USS YORKTOWN
DIQUE SECO, PEARL HARBOR
Señor, el Yorktown fue atacado
por una bomba de 500 libras.
Necesitamos al menos dos semanas
para las reparaciones.
No es aceptable.
Nuestra estimación inicial era de
tres meses en el dique seco en Seattle.
Necesito esta nave.
No me importa si necesitas parchar
la cubierta con madera contrachapada.
El Yorktown zarpará en 72 horas.
Halsey está fuera.
Está en el Hospital con herpes.
Así que he dado el mando del Grupo
de Trabajo 16 al Almirante Spruance.
Estamos tendiendo una trampa.
Nuestros portaaviones estarán al acecho
al Noreste de Midway.
Ahora, hemos establecido una
línea de piquetes de submarinos aquí.
En cuanto a la propia Midway,
hemos metido todos los aviones
que podemos en esa pista.
Pero esta vez, si tenemos suerte,
la sorpresa estará de nuestro lado.
Layton, ¿qué tan confiables son esta
estimación de las posiciones japonesas?
Representan nuestra mejor suposición,
basados en la inteligencia que tenemos.
No puedo planificar alrededor
de su suposición.
Entiendo que estamos
pidiendo lo imposible,
pero necesitamos
que seas específico.
Los japoneses atacarán en
la mañana del 4 de junio,
desde el Noroeste,
con un rumbo de 325º.
Serán avistados a
280 kms. de Midway,
a las 0700 hora local.
Confío en Layton y su equipo.
Hagan sus planes en consecuencia.
Retírense.
Despejen la cubierta.
Sexto Escuadrón Torpedero
llegando desde Pearl.
Despejen la cubierta.
Sexto Escuadrón Torpedero
llegando desde Pearl.
Está en problemas.
Mierda.
¡Necesitamos un equipo de rescate!
- Calma. Tranquilo. Despacio.
- Tranquilos, chicos. Tranquilos.
Tráiganlo.
Pásenlo.
Uno, dos, tres.
Y arriba.
Tranquilo, Teniente.
¿Cómo está su espalda, Teniente?
Se siente como si alguien hubiera
dejado caer un tractor sobre ella.
Entonces, ¿a eso se
enfrentarán sus escuadrones?
Cuatro portaaviones.
Aproximadamente 250 aviones,
además del mayor
acorazado en el mundo.
Sí, sin mencionar que los
japoneses son imbatibles.
Haremos la entrega a los bastardos.
Hagan que cuente.
- ¿Cómo está Lindsey?
- Nada bien, señor.
- ¿Confías en la inteligencia?
- Lo estoy intentando.
Porque estamos apostando
mucho en esta mano.
Sí.
No puedo creer que esté
diciendo esto, pero...
Me agradabas más
cuando eras engreído.
Oye, no tienes que
preocuparte por mí.
¿En serio?
Te has estado culpando
por ese chico que chocó.
¿Cómo lo enmiendo?
Asegúrate de que tus hombres
estén listos para mañana.
Y trae de vuelta a
tantos de ellos como puedas.
Barco avistado.
¡Es el Yorktown!
¿Cómo demonios salió del dique seco
a tiempo?
No lo sé.
Supongo que toda batalla
necesita de un milagro.
Has memorizado todas las posiciones
en ese tablero, Layton.
Vete a casa.
Creo que voy a pasar la noche aquí,
señor,
en caso de que surja algo.
¿A tu esposa no le importará?
Bueno,
ella conoce el procedimiento.
Mi esposa también conoce el
procedimiento, pero aun así le importa.
Y cuando la guerra termine planeo pasar
el resto de mi vida compensándola.
Descansa un poco.
Buenas noches.
JUNIO 4, 1942
Han revuelto a todos los escuadrones.
El radar debe haber captado algo.
Eso es genial, Mikey, es genial.
La próxima vez, sube la trompeta
un poco más alto, ¿de acuerdo?
- Está bien, señor.
- Un poco más alto. Bien.
Está bien.
Bajen la bandera, vamos de nuevo.
Metan algo en sus estómagos.
Va a ser un día muy largo.
No voy a endulzarlo, chicos.
Nadie cree que podamos ir
mano a mano con los japoneses.
No en una pelea justa.
Hoy, vamos a ser grandes desvalidos.
¿Yo?
Creo que los hombres de esta habitación
pueden volar con cualquiera.
Tal vez sea porque soy un
hijo de perra engreído.
Pero también es porque he
visto lo que pueden hacer.
Están listos para esto.
Vamos a darles una paliza.
6:40 AM
GRUPO AÉREO DEL PORTAAVIONES JAPONÉS
¡Ya vienen!
¡Los japoneses están llegando!
Señor Ford,
tenemos aviones entrantes.
Necesitamos llevarlo a un búnker.
¿Aviones entrantes?
Señor, tiene que ponerse
a cubierto, señor.
¡Mierda!
¡Subamos al techo!
¡Señor Ford, espere!
Con el debido respeto, señor,
no va a haber una película, señor,
si no conseguimos que se cubra.
Voy a filmar la maldita película.
¿Lo tienes, Jackie?
¡Hermoso!
¿Está bien?
Sigue filmando.
¡Sigue filmando!
Se ha informado de un ataque
aéreo japonés en Midway. Y uno...
de nuestros aviones de reconocimiento
acaba de avistar a la flota enemiga.
¿Avistada dónde?
Informa de que los portaaviones
están a 320º,
a 290 kms. al Noroeste de Midway.
Bueno, Layton,
tú y Rochefort sólo se pasaron...
por cinco minutos,
siete kms. y cinco grados.
Nos esforzaremos por hacerlo
mejor la próxima vez, señor.
Dale a nuestros pilotos la posición
enemiga. Diles que los ataquen.
Sí, señor.
GRUPO AÉREO DE LAS ISLAS MIDWAY
¡Enemigo avistado!
¡A las nueve en punto!
Están bombardeando al planeo.
Lo que significa que
son aficionados.
Prepara acción evasiva.
Aún los aficionados tienen suerte.
Giren a babor.
Giren a estribor.
Le apunta al Akagi.
¿Trataba de impactarnos?
Los estadounidenses no son
tan valientes.
Sus controles debieron trabarse.
Esos aviones vinieron de Midway, lo
que significa que aún es una amenaza.
Debemos lanzar un segundo ataque
a sus campos aéreos.
Oye, Lindsey,
todavía me debes $10 dólares.
¿Intentas cobrarlos antes
de que me derriben?
No, sé que los respaldarás,
Lindsey.
No tienes que volar hoy.
Nadie dudaría de tu valor.
Yo dirigiré a mi escuadrón.
Buena suerte, señor.
Estaré justo detrás de ti.
Te veré entre la flota japonesa.
¡Flota enemiga divisada!
¡Permiso Señor!
Diez unidades enemigas
de superficie avistadas.
Posición Este y Noreste.
Imposible.
Al menos que sea una trampa.
Debemos de destruir a
la flota enemiga.
Informen a los aviones que vamos a...
atacar Midway con torpedos
y bombas perforantes.
Pero señor, seremos vulnerables
mientras cambiamos de armas.
¡Nuestros cazas nos mantendrán
a salvo!
¡A la orden!
USS NAUTILUS
A 400 KMS. AL NOROESTE DE MIDWAY
Tienen un crucero tipo Jintsu.
Rango a 2.500 mts.
No voy a desperdiciar un
torpedo en un crucero.
¿Dónde están los portaaviones?
Señor,
tenemos que ir a lo profundo.
Hombres a estaciones de batalla.
Estaciones de batalla.
Todo el mundo, a sus literas.
Bueno, Murray,
esto es todo.
El Enterprise ha lanzado sus SBD...
y sus escuadrones de
bombarderos marinos en picada...
después de un nuevo informe
de avistamiento en Midway.
Tenemos que subir más arriba,
chicos.
Necesitamos conservar
el combustible.
Acercándose a la
altitud de 4.200 mts.
Libere su oxígeno, señor.
¿Está bien, señor?
Es mi oxígeno.
Debe haber tenido una mala mezcla.
Tenemos que volver.
Le destrozará los pulmones.
No voy a enviar al escuadrón ahí afuera
sin su Comandante.
Ahí está.
Tenemos a un portaaviones,
tal vez a 4.000 mts.
Señor,
los japoneses están sobre nosotros.
Preparen los tubos uno y dos.
Preparen los tubos uno y dos
en todos los aspectos.
Tubos uno y dos listos, sí.
Inunden el tubo uno.
Inundando el tubo uno, sí.
Periscopio detectado adelante.
¡Señor!
Periscopio detectado.
Despliegan cargas de profundidad.
Prepara.
Marca.
Un submarino estadounidense justo
en la mitad de nuestra flota.
- Coincide.
- Tubo uno.
¡Fuego!
Ordena al Arashi el hundir
ese submarino.
Podrán alcanzarnos cuando la
flota esté a salvo fuera de rango.
Seis Baker 10, ¿tienes visual?
Nada.
Deben haber recibido un informe
de avistamientos vagos.
O tal vez han cambiado de rumbo.
Hagamos una búsqueda por detrás.
Aquí vienen de nuevo.
SEXTO ESCUADRÓN TORPEDERO DE LINDSEY
Objetivo localizado.
Hombres valientes.
Tuvimos suerte de que tuvieran
tan malos aviones.
Timón derecho a tope.
Los chapoteos se
están desvaneciendo.
Creo que se van, señor.
Llévennos a la profundidad
de periscopio.
El destructor enemigo
se dirige a su flota.
Tengo una nave.
Destructor japonés a
velocidad de flanco.
¿Cuánto quieren apostar que trata
de alcanzar a los portaaviones?
Señor, hemos estado aquí arriba
durante casi dos horas.
¿Y si nos quedamos sin combustible y
todo el escuadrón tiene que amarizar?
Entonces, probablemente terminaré
pelando papas en Leavenworth.
Al diablo con eso.
Síganme, chicos.
Espero que tengas razón, McClusky.
Sexta de Bombarderos, conmigo.
OCTAVO ESCUADRÓN DE TORPEDEROS HORNET
¿Crees que nos han visto?
Cuando nos vean, lo sabremos.
¡Prepárate para el impacto!
No podemos lanzar a
nuestros bombarderos,
a causa de estos
constantes ataques.
Nuestros cazas deben dejar
de hacer persecuciones glorificadas.
Están volando demasiado bajo.
Estos planes vinieron de
un portaaviones.
Muy bien.
Debemos iniciar el ataque.
¡A la orden!
Un mensaje del Almirante Yamaguchi,
señor.
Considere recomendable lanzar la
fuerza de ataque inmediatamente.
¡Maldito sea!
¿Qué se cree que estoy
tratando de hacer aquí?
Genda, ¿cuál es nuestro estado?
Sí, de inmediato.
¿Están listos los preparativos?
Vamos tan rápido
como podemos, señor.
Pero lleva tiempo el cambiar
de armas terrestres a marinas.
Tienen cinco minutos.
Este lugar es un barril de pólvora.
Maldita sea.
Ese magnífico hijo de perra,
en realidad si los encontró.
Muy bien, chicos.
Sexta de Bombarderos, tenemos a
los primeros bastardos en línea.
Casi están listos.
Bien.
Lanzaremos un ataque completo...
e impactaremos a la
fuerza de ataque enemiga.
Señor Best, ¡cuidado!
¿Qué demonios?
Se suponía que McClusky iba a
ir por el portaaviones lejano.
Quédate conmigo.
A 4.000.
¡3.000!
¡Hazlo, bebé, vamos!
Vamos...
¡2.000!
¡1.800!
Vamos, Dickinson,
haz lo que te pagan por hacer.
¡Sí!
¡Miren!
El Soryu está bajo ataque.
Cálmese.
Es un Oficial.
Eso nos deja a nosotros
y al Akagi.
Al menos que esos
aviones ataquen.
¿Se siente un poco solitario,
señor?
Ojalá hubiéramos traído
más aviones a la fiesta.
Siempre quisiste ser un héroe,
Kroeger.
Ahora es tu oportunidad.
¡Abran fuego!
Bien, Murray.
Dejemos a ese portaaviones
fuera de combate,
incluso si tenemos que
estrellarnos en su cubierta.
¡4.000!
¡Necesitamos más tiempo, señor!
¡Aún rearmamos a los bombarderos!
¡Dispárenles!
¡3.000!
¡1.800!
¡1.600!
¡1.500!
¡Eso fue una belleza, señor!
¡Justo en su cubierta!
¿Algún caza a nuestra cola?
No, señor.
Deben estar persiguiendo
a alguien más.
¡Vamos a chocar!
O'Flaherty y Gaido han caído, señor.
Si no le das a los malditos Zeros,
vamos a unirnos a ellos.
¿Está bien, señor?
Comunica nuestra
posición por radio.
Tenemos que mandar
un barco aquí,
para recoger a Gaido y a O’Flaherty.
La gasolina se vaporiza.
No podemos activar el CO2.
No tenemos energía.
Debemos irnos.
No.
Tengo que salvar la nave.
Es el trabajo del Capitán,
el salvar la nave.
El deber de usted es liderar.
Y no lo podrá hacer
desde aquí.
¿Quiere que nos pongamos en
contacto con el Almirante Spruance?
No, no puede romper el
silencio de radio.
¿Para mí?
Rochefort interceptó
una señal japonesa.
No puede traducir el cuerpo,
pero mire la señal de llamada.
Eso es del Almirante Nagumo.
Pero no está transmitiendo
desde el Akagi.
Está transmitiendo
desde un crucero.
Ahora, ¿por qué demonios Nagumo
dejaría su buque insignia?
ACORAZADO YAMATO
A 900 KMS. AL OESTE DE MIDWAY.
Del Almirante Nagumo. Incendios se
extienden en el Kaga, Soryu y Akagi.
Los estadounidenses ya sabían
que veníamos.
Entramos directos a su trampa.
Aún podemos ganar aquí...
Pero debemos estar conscientes de
a qué nos enfrentamos.
Nos enseñaron sobre
la deshidratación,
en la escuela de vuelo.
Tu piel empieza a agrietarse,
el hígado falla...
Ya basta.
¿Y si nadie nos encuentra?
Nadaremos de vuelta a Pearl.
Buena suerte con los tiburones.
Necesitaremos algo de comer.
Espera.
Espera, veo algo.
Parece un destructor.
¿Estadounidense o japonés?
Tú, dinos tu nave,
o te tiraremos por la borda.
¿Cigarrillo?
Saben, tenía muchos
amigos en Pearl Harbor.
Así que,
¿qué tal si se van a la mierda?
Somos la última unidad aérea...
intacta en la flota.
Así que el destino de Japón,
dependerá de su habilidad.
El Emperador espera que cumplan
con su deber aquí.
¡Andando!
Murray, consigue algo de comer.
Apuesto a que vamos
a volver ahí afuera.
Tenemos que ir
arriba para informar.
Oye, ¿qué pasó?
Me ametrallaron, un Zero.
Oye, ¿cómo supiste de seguir
a ese destructor japonés?
Tuve una corazonada.
Bueno, tu corazonada podría
habernos ganado esta batalla.
Pero tengo que decirte,
que me pareció una
mierda de vaquero.
Bueno, si no puedes vencerlos,
únete a ellos.
El Yorktown está perdido.
¿Qué nos queda?
Un par de SBD acaban de regresar.
Los pilotos se
acercan para informar.
¿Qué noticias hay
de la flota enemiga?
Tres portaaviones caídos.
Falta uno.
¿Y nuestro grupo aéreo?
Sólo tres torpederos volvieron,
y están todos disparados.
¿Qué hay de los
bombarderos en picada?
Probablemente podamos
conseguir una docena.
McClusky, te han disparado.
- Puedo volar, señor.
- Claro que no puedes.
Lleva tu trasero a la enfermería.
Pon a pilotos de tu confianza,
en cualquier avión que pueda volar.
Sí, señor.
¿Está bien, señor?
Estoy bien.
¿Alguien sabe algo de Dickinson?
No.
Todavía no.
Miren, sé que acaban de
pasar por un infierno.
Pero tenemos que volver y
atacar al último portaaviones.
Veré si puedo
encontrar a más hombres.
Oye.
Alístate.
Vamos a volver a salir.
Lo siento, señor, pero creo que
tendrá que encontrar a alguien más.
No sabe lo que es estar en
el asiento trasero, señor.
Vuela como si no le importara
si volvemos a casa.
Yo también quiero ir a casa.
Quiero pasar más que unos pocos
días a la vez con mi esposa.
Ver a mi niñita crecer.
Y tienes razón.
Si salimos ahí afuera,
probablemente no vamos a volver.
Pero este es nuestro trabajo,
y nosotros somos los que
tenemos que mantener el fuerte,
hasta que llegue la caballería.
Mira, si realmente no puedes volar,
encontraré a alguien más.
Pero deberías volver a ese avión.
Recordarás este momento
por el resto de tu vida.
Y si sabes que has
estado a la altura,
cuando la gente contaba contigo,
serás capaz de enfrentarte
a cualquier cosa.
Hemos llegado hasta aquí, Murray.
No me hagas volver
ahí afuera sin ti.
Lo calentaré, señor.
El enemigo ha perdido un portaaviones
y sus aviones están debilitados.
Los atraeremos a rango de nuestros
acorazados y los destruiremos.
Es un plan osado.
Avisen por radio al
Almirante Yamaguchi.
En seguida.
Telegrama del Comandante en
el campo de batalla.
Yamamoto nos ordena
hacernos cargo.
Como samuráis tratando
de salvar el honor.
Qué así sea.
GRUPO AÉREO COMBINADO DE LOS EU
Prepárate, Murray.
No nos acercaremos
sigilosamente a ellos esta vez.
¡Aquí vienen!
¡Se aproximan!
Altitud.
Tenemos a los Zeros tras nosotros.
¡Disparen!
Esto es por Pearl.
Te vas a poner bien.
Gracias, chicos.
¿Qué te ha pasado?
Me quedé sin combustible
a unos 30 kms.
Caí al lado del Phelps.
¿Dónde está Best?
Ese es uno de sus compañeros
de ala.
Él no ha vuelto todavía.
Probablemente sólo está
dando una vuelta de victoria.
Sí.
Oye.
Los hombres como
Dick Best son la razón
por la que
vamos a ganar esta guerra.
Vamos, Best.
Gracias, vamos.
¿Alguna noticia?
Los niños están atrás.
Ve, ve.
Hola.
Cindy escuchó un rumor de la base.
Hay una gran batalla...
y uno de nuestros portaaviones
se está hundiendo.
¿Y los pilotos?
Parece que perdimos
a muchos de ellos.
Voy a empolvarme la
nariz rápidamente.
Los japoneses podrían
cargar con sus acorazados.
Así que nos retiraremos
por la noche.
Pero su flota podría estar
fuera de alcance por la mañana.
Nimitz nos ordenó ser juiciosos.
Hoy hemos conseguido
una gran victoria.
No la estropeemos.
¡Maldita sea!
¡Es Dick Best!
Aguanta, chico.
Ya casi estamos en casa.
Pensé que estabas muerto.
Sí.
Dijeron lo mismo de ti.
Me alegro de que se
hayan equivocado.
Órdenes del Almirante.
Dáselo a Murray.
Se lo ha ganado.
Dame la mano.
¿Estás bien?
Sí.
¡Médico!
¡Necesito a un médico aquí!
Te tengo.
Aquí vamos.
Todos han peleado valientemente.
Pero tenemos que hundir esta nave,
para que no caiga en
las manos enemigas.
La pérdida de esta
batalla recaerá en...
las cabezas de sus Comandantes,
no en ustedes.
Por tal razón, he decidido
hundirme con el barco.
Les ordeno llevar su
leal servicio al Emperador.
Desearía quedarme con usted.
Muy bien.
Disfrutemos de la Luna juntos.
Abandonen la nave.
Déjeme quedarme con
usted también.
Me conmueve tu oferta, pero los
jóvenes deberán liderar la nave.
Esa es mi orden final.
¿Qué le pasó a Bruno?
PBY voló sobre su última
posición conocida.
Vieron una balsa salvavidas vacía.
Estación de batalla de
torpedos a babor.
Objetivo Hiryu con rumbo
a noventa grados.
Adelante.
Nuestros exploradores no
encontraron nada.
Los portaaviones estadounidenses...
deben de haberse retirado
de la noche a la mañana.
Debemos bombardear Midway.
Los estadounidenses
no tiene acorazados ya.
Aún podemos ganar esta batalla.
Has estado jugando mucho al shogi.
No apostaremos al resto de la flota
para salvaguardar nuestro orgullo.
Entonces...
¿Cuáles serían sus órdenes,
señor?
Los japoneses se están retirando.
- Ganamos.
- Sí.
¡Felicitaciones!
CHESTER W. NIMITZ
COMANDÓ LA FLOTA DEL PACÍFICO
HASTA QUE SUS NAVES
ARRIBARON A LA BAHÍA DE TOKIO,
PARA LA RENDICIÓN JAPONESA
DEL 2 DE SEPTIEMBRE DE 1945
Dios bendiga a esos chicos.
Resulta que todo lo que
necesitaban era una pelea justa.
WILLIAM "TORO" HALSEY
VOLVIÓ A SUS DEBERES
Y SE CONVIRTIÓ EN
UNO DE LOS 4 HOMBRES
EN SER PREMIADO CON EL
RANGO DE ALMIRANTE DE
LA FLOTA DE LA MARINA
DE LOS ESTADOS UNIDOS.
MEMORIAS PERSONALES DE
ULYSSES S. GRANT
ISOROKU YAMAMOTO FUE
DERRIBADO Y MUERTO
EN LA ISLAS SOLOMON EN 1943,
DESPUÉS DE QUE LOS DECODIFICADORES
DE LA MARINA DE LOS ESTADOS UNIDOS
INTERCEPTARAN SU
ITINERARIO DE VIAJE.
Mira lo que he encontrado
en tu casa.
EL EJÉRCITO IMPERIAL JAPONÉS ASESINÓ
A VARIOS CIVILES CHINOS
POR AYUDAR A DOOLITTLE Y A SUS
HOMBRES A ESCAPAR.
JAMES H. DOOLITTLE
RECIBIÓ LA MEDALLA DE HONOR
DEL PRESIDENTE ROOSEVELT A SU
REGRESO A LOS ESTADOS UNIDOS.
SUS PILOTOS DE LA 80
TUVIERON UNA REUNIÓN CADA AÑO,
HASTA LA MUERTE DE SU
ÚLTIMO HOMBRE EN 2019.
La mitad de nuestros hombres,
muertos o desaparecidos.
Sí.
Oye, ¿qué pasó con ese whisky?
Estaba esperando que te
escabulleras de la enfermería.
Lo hicimos.
CLARENCE DICKINSON SE
VOLVIÓ ALMIRANTE REAL
Y FUE EL PRIMER
PILOTO EN LA HISTORIA
EN RECIBIR TRES CRUCES NAVALES,
LA CONDECORACIÓN
MÁS ALTA EN LA MARINA,
POR VALOR EN EL COMBATE.
C. WADE MCCLUSKY EVENTUALMENTE
COMANDÓ SU PROPIO PORTAAVIONES.
AL DÍA DE HOY EL ESCUADRÓN
DE ATAQUE MÁS DESTACADO
DE LA MARINA DE LOS ESTADOS UNIDOS,
RECIBE EL PREMIO WADE MCCLUSKY.
Esperen, chicos.
- Gracias.
- De nada.
Oye, Layton.
Un trabajo estupendo.
Ustedes realmente nos ayudaron.
EDWIN T. LAYTON SE
QUEDÓ AL LADO DE NIMITZ
DURANTE LA GUERRA.
PUBLICÓ UN LIBRO EN 1985
QUE FINALMENTE EXPLICABA
EL ROL VITAL DESEMPEÑADO POR
ROCHEFORT Y SUS DECODIFICADORES
CON RESPECTO A LA
BATALLA DE MIDWAY.
¡Ahí está papi!
Vamos, nena.
- ¡Oye!
- ¡Papi! ¡Papi!
Hola, cariño.
¡Ay, gracias a Dios!
¿Qué ha pasado?
Aparentemente,
inhalé soda cáustica.
¿Qué significa eso?
Mis pulmones quedaron destrozados.
La Marina nunca me
dejará volar de nuevo.
Pues, hazte bueno en otra cosa.
Tendrás el resto de tu
vida para averiguarlo.
RICHARD "DICK" BEST GANÓ LA CRUZ NAVAL
POR SUS ACCIONES EN MIDWAY.
ÉL ES UNO DE LOS ÚNICOS DOS
PILOTOS EN LA HISTORIA EN
IMPACTAR MÚLTIPLES PORTAAVIONES
ENEMIGOS EN UN MISMO DÍA.
LA CITACIÓN OFICIAL HONRÓ SU
"AUDACIA, DETERMINACIÓN Y TOTAL
DESPRECIO POR SU
SEGURIDAD PERSONAL".
JAMÁS VOLVIÓ A VOLAR
DE NUEVO.
EL FILM ES DEDICADO A LOS MARINOS
NORTEAMERICANOS Y JAPONESES
QUE PELEARON EN MIDWAY.
EL MAR RECUERDA A LOS SUYOS.